Portanto, vamos lar a apuração do imposto de renda e contribuição social através dos
dois principais regimes tributários que nós temos em nosso país, que é mais arrecada
para o governo federal.
Estamos falando do lucro presumido e lucro real.
Eu sou o professor Arnobis Durães, sou contador de formação, grande maioria de vocês já
me conhece, profissional da área há muitos anos, também na área acadêmica também
há vários anos ministrando cursos, palestras e treinamentos.
Na atualidade, consultor de empresa nas áreas contábeis, tributária e financeira.
E é um prazer dividir com vocês o conhecimento adquirido ao longo dos anos.
E vamos lá a esse tema muito importante.
Na nossa introdução do lucro presumido e lucro real, nós temos aí que a correta
apuração, tanto do imposto de renda quanto da contribuição social, representa o quê?
Um dos pilares da gestão tributária das empresas.
Não tenho dúvida.
Porque estamos falando em 34% de tributação.
Exigindo o quê?
Domínio técnico na legislação, aliado também à sua capacidade analítica para
tomada de decisões estratégicas.
É isso que os nossos empresários esperam de nós contadores.
Portanto, nesse contexto, a escolha e compreensão do regime de tributação, tanto no lucro
presumido quanto no lucro real, assume um papel fundamental na otimização da
carga tributária.
Isso mesmo, da carga tributária que é extremamente elevada em nosso país.
Portanto, na mitigação de riscos fiscais, o entendimento será fundamental.
Esse é o objetivo nosso.
Eu preparei esse curso estruturado justamente para proporcionar a todos vocês uma visão
abrangente, prática sobre a apuração, tanto do IR quanto da CSLL, dos dois regimes, que
nós vamos explorar.
Desde os fundamentos legais, sim, a parte teórica para dar um embasamento a vocês,
até a aplicação de casos concretos.
Ao longo do treinamento serão abordados principais conceitos e critérios de enquadramento, tanto
do lucro presumido quanto do lucro real, base de cálculo, ajustes fiscais e particularidades
que impactam diretamente o resultado tributável das empresas, seja você um contador de uma
empresa privada.
Seja você um...
Seja você um funcionário que trabalha em um escritório de contabilidade tendo diversos
clientes.
Então, vamos entender as duas principais tributações brasileiras.
Como abordagem didática e orientada à prática, o participante será conduzido por situações
reais do dia a dia, então eu trago chão de fábrica para vocês, desenvolvendo a compreensão
da sistemática de apuração e a capacidade de comparar os regimes sobre a ótica, tanto
econômica e tributária, justamente para vocês tomarem as decisões.
E, ao final, espera-se que o aluno esteja apto a interpretar corretamente a legislação
que nós vamos abordar durante a aula, realizar os cálculos com seguranças e apoiar decisões
relacionadas ao planejamento tributário das empresas.
Então, esse é o nosso grande foco da nossa aula de hoje.
O objetivo é capacitar todos vocês a compreender.
De forma estruturada e aplicada, os principais aspectos relacionados à apuração do IR
e da CS dos dois regimes, tanto do lucro presumido quanto do lucro real, que, como eu disse a
vocês, é quem mais proporciona arrecadação para o governo federal.
Não são tantas as empresas, os dois nós estamos falando em torno de 6%, 7% mais ou
menos.
Porque 90% são compostos de microempreendedor individual e de simples anúncios.
Então, o que nós vamos fazer?
Nós vamos fazer a apuração de lucro real e de simples nacional.
Mas não arrecadam tanto quanto o lucro presumido e o lucro real.
Aqui estão as grandes companhias.
Busca-se desenvolver domínio dos fundamentos legais, isso é super importante, dos critérios
de enquadramento e das metodologias de cálculo, permitindo a correta identificação das bases
de incidências, que é exatamente essa correta identificação das bases que vai mitigar
riscos fiscais.
Não é?
Para ajustes fiscais e particularidades de cada regime.
Além disso, o curso visa aprimorar a capacidade analítica de todos vocês para interpretar
a legislação vigente e aplicar conceitos e situações práticas do dia a dia do desenvolvimento
do trabalho de vocês nas empresas.
Ao longo do treinamento, pretende-se ainda proporcionar visão comparativa para a tomada
de decisões entre os regimes, evidenciando os impactos econômicos e tributários.
De modo a subsidiar suas decisões mais seguras no contexto do planejamento tributário.
Grande objetivo é esse, o planejamento tributário.
E como resultado, nós esperamos que todos vocês estejam aptos a realizar a apuração
do cálculo, tanto do imposto de renda quanto da contribuição social, com segurança,
identificar oportunidades, riscos fiscais e atuar de forma mais estratégia na gestão
financeira das empresas que vocês administram, dos clientes que vocês administram.
O nosso público é bem amplo, nós abordamos profissionais da área contábil, da área
fiscal, da área tributária, contadores, analistas fiscais, consultores, auditores,
que precisam verificar se os cálculos estão corretos, que atuam e desejam atuar nessa
apuração, tanto do imposto de renda quanto da contribuição social.
Também aplica-se aos gestores financeiros.
financeiros, controllers, administradores, que necessitam compreender qual é o impacto
desses dois regimes na gestão e planejamento tributário das empresas.
Então, são esses o nosso público-alvo.
Como também indicado para empresários e sócios que buscam maior entendimento
sobre a formação da carga tributária dos seus negócios.
Bem como para estudantes e contábeis, áreas afins que desejam aprofundar
seu conhecimento prático sobre a sistemática da apuração desses dois regimes.
Então, esse é o nosso público bem amplo e, obviamente, os consultores e professores também.
Então, um imenso prazer a gente dividir o conhecimento com todos vocês.